# 尝试黑客安全原则

> 原文：<https://infosecwriteups.com/tryhackme-principles-of-security-1cd94329d70e?source=collection_archive---------0----------------------->

你好，了不起的黑客们，在这个博客中，你们将会看到关于安全原则的内容。

安全原则的主要支柱是机密性、完整性和可用性。机密性意味着保护数据免受未授权的访问和滥用，完整性意味着数据不能被黑客修改或更改。

可用性是指数据必须对真正的用户可用和可访问。

> CIA 三要素中的哪一个确保数据不会被未经授权的人篡改？

*Ans:正直*

> **中情局三位一体中的哪一个确保了数据的可用性？**

*答:供货情况*

> **CIA 三元组中的哪一项确保数据仅被授权人员访问？**

*答:保密*

个人级别的访问权限是:

***组织内的职能***

***系统上的敏感信息***

这里使用的两个概念是 PIM 和 PAM

这两个概念乍一看似乎很相似，但它们是不同的。PIM 是一个将用户在组织中的角色转换为系统访问角色的系统。另一方面，PAM 负责管理系统访问角色的特权，以及其他事务。

> 缩写“PIM”代表什么？

*答:特权身份管理*

> 缩写“PAM”代表什么？

*答:特权访问管理*

> 如果你想管理一个系统访问角色的权限，你会使用什么方法？

答:帕姆

> **如果您想创建一个基于用户角色/组织职责的系统角色，这是什么方法？**

*Ans: PIM*

让我们来看看一些流行的和有效的安全模型，以实现三个中情局三合会的部分。

贝尔-拉帕杜拉模型是由贝尔和拉帕杜拉创建的模型。

为了实现保密性，使用了贝尔-拉帕杜拉模型。该模型基于几个前提，比如它所在组织的层级结构，并且每个人的职责/角色都是明确定义的。

Biba 型号

Biba 模型可以说是 Bell-La Padula 模型，但 CIA triad 的完整性除外。

这种范式对对象(数据)和主题(用户)都执行“不写，不读”的规则。根据这条规则，主体可以生成内容或向其级别或低于其级别的对象写入内容，但他们只能读取高于其级别的对象的内容。

> **使用“不能向上读，可以向下读”规则的型号叫什么？**

*答:贝尔-拉帕杜拉模型*

> **使用“能上读，不能下读”规则的模型叫什么？**

*Ans:Biba 模型*

> **如果你是军人，你会使用什么安全模式？**

*答:贝尔-拉帕杜拉模型*

> **如果你是一名软件开发人员，公司可能会使用什么样的安全模式？**

*答:Biba 模型*

威胁建模是评估、尝试改进和测试组织的信息基础架构和服务中的安全措施的过程。

识别应用程序或系统可能面临的威胁，以及系统或应用程序可能易受攻击的漏洞，是威胁建模过程的关键阶段。

> **什么模型概括了“恶搞”？**

*答:步幅*

> **缩写“IR”代表什么？**

*答:事件响应*

> **您的任务是在应用程序中添加一些措施来提高数据的完整性，这是什么 STRIDE 原则？**

*答:篡改*

> **攻击者已经侵入了您组织的安全系统并窃取了数据。你的任务是让组织恢复正常运作。这是什么事件响应阶段？**

*答:恢复*

# 🔈 🔈Infosec Writeups 正在组织其首次虚拟会议和网络活动。如果你对信息安全感兴趣，这是最酷的地方，有 16 个令人难以置信的演讲者和 10 多个小时充满力量的讨论会议。查看更多详情并在此注册。

[](https://iwcon.live/) [## IWCon2022 - Infosec 书面报告虚拟会议

### 与世界上最优秀的信息安全专家建立联系。了解网络安全专家如何取得成功。将新技能添加到您的…

iwcon.live](https://iwcon.live/)